# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

1. Переходим на сайт code.visualstudio.com, секция Download
2. Здесь есть версия под Mac, Linux. Меня интересует Windows. Нажимаем и скачиваем себе на ПК
3. Программа скачана, запускаем инсталлятор и следуем инструкциям: принимаем, добавляем все галочки, далее, ждем пока программа установится на наш ПК.
4. Первое, что мы видим — это экран приветствия. Здесь есть пункт, с помощью которого мы можем импортировать все настройки, клавиши из уже установленных редакторов, например Vim, Sublime, Atom и другие.


### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами» например: Konstantin

git config --global user.email ваша почта@example.com

git init – инициализация локального репозитория

git status – получить информацию от git о его текущем состоянии

git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту

git commit -m “message” – создание коммита.

git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

git checkout – переход от одного коммита к другому

git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

команды для работы с ветвлением
git branch - вывод всех веток на экран

git branch <branch_name> - создание новой ветки

git checkout -b <branch_name> - создание и переключение на новую ветку

git checkout <branch_name> - переключение на новую ветку

git merge - слияние веток

git branch -d <branch_name> - удаление ветки

git log --graph - вывод истории комитов с визуализацией
## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен


**Удаленный репозиторий** – это версии вашего проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети.

**Удаленный репозиторий** – полноценный репозиторий, ничем не отличающийся от локального. У удаленного репозитория есть собственные ветки, собственный указатель HEAD, своя история коммитов и так далее.

Для совместной удаленной работы.




### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
